（煙(えん)）俺の作った握り寿司(ずし)だ
（藤田(ふじた)）煙さんが俺に
手料理を振る舞ってくれるなんて
（煙）さあ 食べてくれ
（ニカイドウ）生肉の握りだね
肉がキノコの形に
カットしてあるなんて
煙らしいなあ
（恵比寿(えびす)）上の肉だけ
食べてもいい？
（藤田）あ～ん
（藤田たちの食べる音）
（藤田）うまい！ うまいです
（ニカイドウ）脂が乗ってるね
（恵比寿）もっとタレ多めで
（一同）うわっ
ど… どこだ ここは？
（恵比寿）寿司が消えた うわー！
何もないぞ
（鳥太(ちょうた)）これは！
きっと何者かが魔法で
私たち以外の全てを
消してしまったのよ
鳥太さん お久しぶりです
（鳥太）えっ？
あっ！
（小声で）元に戻ってる！
（煙）諸君 安心しろ
ここは夢の中だ
（藤田）煙さん
夢の中？
（煙）実は先ほどの寿司ネタは
俺の畑で採れた新種のキノコだ
その名も“ドリームマシン”
肉じゃなかったんですか？
ひどい！
割いてみると肉そのものだろう
味も肉に似ている
このキノコを食うと深い眠りに落ち
己の望む夢を
自由に作ることができるのだ
しかも 複数で同時に食べれば
同じ夢に入れる
（キクラゲ）ニャ～ン
（煙）来月 俺の食品ブランドから
売り出す予定だ
諸君にはモニターに
なってもらったわけだ
自分の望む夢… ということは…
むううう～んっ！
すっげえ！
いいすよ ドリームマシン！
（煙）デカすぎじゃないか？
ニカイドウは なぜ鳥太の姿を？
（鳥太）うっ
き… きっと鳥太さんのことを
考えていたからじゃない？
最近 姿が見えないからあ
煙がさみしいんじゃないかと
思ってえ～
（煙）そんなことあるわけない
早く元に戻りなさい　見苦しい
おっ ここはホールか？
-（煙）相変わらず汚ねえ街だ
-（恵比寿）スリスリ…
（ニカイドウ）フンッ
（煙）むむっ！
（恵比寿）スリスリ
スリスリ…
トカゲ野郎とニカイドウが
ダブってるじゃないか
（藤田）ぬう～ん！
煙さん 下がって！
むん！
（爆発音）
ワハハハハ！
どうです ボス！
いいすね ドリームマシン！
-（煙）ん…
-（藤田）ワハハハ…
恵比寿 お前の夢は…
いや もういい
やはり藤田のように⸺
現実に不満があるやつらには
売れそうだな
ニカイドウ お前は何を望む？
ん？　どうした？
（ニカイドウ）煙なんか大嫌い！
（煙）何を怒ってる
おい ニカイドウ！
（恵比寿）肩凝ってきた
（藤田）フフフ…
（煙）藤田
お前は すばらしい部下だ
俺の財産を全てお前にやろう
（心(しん)）藤田さん 尊敬してます
（恵比寿）フゥ～…
あっ　ん？
わ… たし？
あっ！
待って！
この家…
ん？
このマスク…
私のマスクだ
ん？
（ノック）
（恵比寿の母）恵比寿ちゃん
（ドアが開く音）
（母）魔法のお勉強は
はかどってる？
（恵比寿の父）
期待してるぞ 恵比寿
（恵比寿）ママ…　パパ…
（藤田）フハハハハ！
いいね ドリームマシン！
毎晩でも食べて
あしたの活力にしたいね
（キクラゲ）ナーッ！
よく掃除しとけよ 恵比寿
（恵比寿）ファ～イ 旦那様
（煙）ボス ディナーの用意が
整いました
おお 誠か！
-（藤田）ハハハ！
-（キクラゲ）ニャハハハ！
ハッ…
こ… これは？
（煙）要らなくなったゴミは
捨てたか？
（恵比寿）役立たずの生ゴミを
（心）ああ 煙さん
え… 煙さん
煙さん！　みんな！
俺です 藤田です！　待っ…
（煙）待ってくれ ニカイドウ！
ド… ドライヤー？
なっ！
（ドライヤーの送風音）
や やめろ！
キノコは乾燥に弱いんだぞ
（ドライヤーの送風音）
こ これは…
俺が心の底で恐れている光景だ
まさに “悪夢”！
ドリームマシンには
こんな作用もあったのか
うう…　あっ
（キクラゲ）ニャー
（煙）い いかん
しなびる…
ハッ！
（藤田のすすり泣き）
（煙）う～ん…
ドリームマシンは
いろいろな面で
己を知ることができる
キノコだったのだな
さて モニター諸君
これ 売れるかな？
さあ… どうでしょう？
（恵比寿）ママ…　パパ…
♪～
～♪
（栗鼠(りす)）うう…　いてて…
やっぱりな
（栗鼠）毒蛾(どくが)の野郎
俺を殺せたはずなのに殺さなかった
これで分かったぜ
俺を殺したやつも その理由もな
十字目(じゅうじめ)か…
なんで こんな組織に
入っちまったかねえ
（タトゥーを彫る音）
なんで こんな組織に
入っちまったかねえ
（タトゥーを彫る音）
（栗鼠）俺はガキの頃から
魔法のケムリが全く出なかった
だが俺のようなやつも
結構いるもんだ
ケムリが出せても
ほんの少しだけのやつ
役に立たない魔法のやつ
そんな連中の集まりが十字目だった
（十字目）このエリート野郎
こんな高級レストランで
いいメシばっか食いやがって
ケッ！
（十字目）おい 栗鼠
手伝ってくれ
おう
（２人）せーの！
（十字目）よし 行ってくれ
（エンジン音）
（十字目）知ってるか？ 栗鼠
やつらがどこへ運ばれるのか
（栗鼠）知ってるよ
胴体はベリス村の研究施設へ
頭部はボスの所へ行くんだろ？
ボスは やつら
エリート魔法使いどもの体を使って
最強の魔法使いになろうとしている
そして俺たち仲間を
救おうとしている
見ろよ この黒い粉を
仕事の報酬でもらったんだ
ほら 見てろ
（息を吸う音）
フゥウウ～ッ！
（鼓動の音）
（ケムリが噴き出る音）
（栗鼠）黒い粉は
俺たちの希望だった
だが その黒い粉も
俺には効かなかった
（十字目）栗鼠
お前は報酬を何に使ってんだ？
（栗鼠）実は学校に
通ってみようかと思ってんだ
（十字目）学校？　本気か？
ハハハハハ！
（栗鼠）俺は本気だった
学校で勉強すれば
俺でも少しはケムリが出せるかも
（鬼教師）新入生を紹介する
今日からクラスに入った栗鼠君だ
よろしく
（生徒１）おい あの目の模様…
（生徒２）ああ 十字目だ
（生徒３）何か
たくらんでやがんのか？
（会川(あいかわ)の食べる音）
（鬼教師）それでは授業を始める
（ヘルメットの生徒）ええ～い！
ええい　ええ～い！
やった！ 出た
（鬼教師）何だ貴様 そのザマは！
（ヘルメットの生徒）ギャッ
（鬼教師）気合が足りんのだ
（金棒で殴る音）
（生徒の悲鳴）
こんなんで
魔法が使えるようになんのかよ
カネ ドブに捨てたかな
（鬼教師）誰が座れと言った！
（ヘルメットの生徒）ギャッ！
あっ
（鬼教師）このバカチンが！
（殴る音）
野郎！ 先公だからって…
（鬼教師）気合だ！ 気あ… うっ
（腕固めする音）
（殴る音）
（鬼教師）気合だ！ 気あ… うっ
あ… 会川！
（会川）先生 イライラしてるね
俺の弁当 少し分けてやろうか？
（鬼教師）う…
き… 今日は自習！　自習だ
（生徒たちの歓声）
（会川）ヘヘッ
（ヘルメットの生徒）
ありがとう 会川君
（会川）なに いいってことよ
昼メシに
何かおごってくれればいいから
（ヘルメットの生徒）ハハ…
（生徒４）会川君は
いっつもそれだ
（生徒たちの笑い声）
（栗鼠）フン…
（十字目）ふっ！
フゥ…　どうだ 栗鼠
学校は楽しいか？
（栗鼠）まあまあだな
お気楽な連中ばっかだよ
（十字目）お勉強で
魔法が使えるようになんて
なんねえさ
知ってるか？ 栗鼠
このアパート
最近 組織が買ったらしいぜ
誰が住むのかねえ
（十字目）さあな
幹部の誰かじゃねえか？
（教師）え～
このように
珍しい魔法には⸺
修復 生命 時間などを
操るものがあるのです
（会川）おい
丸山(まるやま)と立花(たちばな)を最近 見ねえな
学校に来てねえのか？
（生徒５）そういや 見ないな
３組の嶋村(しまむら)も消えたって話だぜ
（戸が開く音）
（生徒６）すいません 遅れました
（会川）おい！
どうしたんだ お前ら そのツラ…
（生徒７）ハハハ…
ちょっと転んだだけだよ
（会川）あ？
-（会川）むう…
-（教師）また ごくまれに⸺
“呪い”の効果を持った
魔法使いがいます
そんな力 持ったやつがいたら
十字目がほっとかねえな
（生徒８）あ いたいた
栗鼠！ 先生が呼んでるぜ
（栗鼠）へ？　俺を？
（ノック）
失礼します　あっ
-（生徒９）うう…
-（鬼教師）来たな 新入生
まあ 入りたまえ
資料によると お前は
全然 ケムリを出せないらしいな？
栗鼠
-（栗鼠）はい
-（鬼教師）ふむ
君のような生徒は 毎日 通っても
卒業までどれだけかかるか…
苦労するぞ？
そこで… だ
お前には教材として この
“魔力ブレスレット”を買ってもらう
５万ニック払いたまえ
これを着ければ すぐにでも
ケムリを出せるようになるぞ
やれやれ…
先公のくせに偽物を売りつけんのか
（鬼教師）貴様 教師に逆らう…
（刺さる音）
ギャ～　いてえええっ！
俺に脅しは通用しねえぜ
（鬼教師）テメー 許さん！
-（鬼教師）消えろ！
-（栗鼠）うっ
（会川）聞ぃーちゃった
聞ぃーちゃったー
（鬼教師）あ 会川　貴様…
（会川）やっぱテメーだったか
みんながケガしたり
行方不明になったのは
（鬼教師）会川
貴様は前から目障りだった
消えうせろ！
（斬る音）
（会川）ハァ… こいつ どうしよ
目ェ覚ましたら 俺たち退学かもな
-（栗鼠）大丈夫だ
-（会川）あん？
俺に考えがある
じゃあ 頼んだぜ
おう またな
（会川）あのトラック
どこ行くんだ？
（栗鼠）お前は
知らなくていいんだよ
（会川）でもまあ 助かったぜ
あの野郎 校長の親戚でよ
お前が堂々と反抗しなかったら
俺でも手を
出せなかったかもしれねえ
礼を言うぜ
俺は気が短いだけだ
（会川）会川だ よろしくな
俺の名前は栗鼠だ
会川… お前は
どこに行っちまったんだ
（ドアが開く音）
（毒蛾）目が覚めたか 栗鼠
（栗鼠）よう 毒蛾
会いたかったぜ
お前に聞きたいことがあるんだ
（佐治(さじ)）こんな野郎は殺したほうが
よかったんじゃないか？
毒蛾
おおかた何か盗むつもりで
来たんだろう
ま ないがな 金めのものは
（栗鼠）勘違いすんなよ 佐治
毒蛾は俺を
“殺さな” かったんじゃねえ
“殺せな” かったんだ
（鉄条(てつじょう)）なっ
（栗鼠）そうだろ？　毒蛾さんよ
（夏木(なつき)）よっと！
ひゃあ～っ！
やっとザガンシティに着いたよ
（夏木）すっかり夜になっちゃった
（ニカイドウ）ん？
カイマン？
あっ カイマン！
（カイマンの荒い息）
（カイマン）この道… 覚えがある
ハァ ハァ ハァ…
“ザガン魔法訓練学校”…
（衝撃音）
ぐああっ！　あ… 頭が…
（ニカイドウ）カイマン！
（夏木）アニキ！
（ニカイドウ）カイマン
どうしたんだ？ 急に…
（カイマンのうめき声）
（ニカイドウ）ここは学校か？
廃校だね
アニキ どうしてこんな場所に？
うう…　俺はここに用があるんだ
お前らは ここで待っててくれ
（夏木）ア… アニキ
カイマン　まさか記憶が…
この床の感触…
覚えている気がする
ぐわっ ああ… 頭がいてえ
一体 どうしちまったん…
（足音）
（カイマン）ハッ
ああっ
ま… 待て！
何だ 今のは？
（物音）
（カイマン）ハッ
俺は ここの
生徒だったのだろうか？
それとも教師？
掃除夫？
いや そんなバカな…
それじゃあ まるで俺は…
まるで…
魔法使いみたいじゃないか
ここは職員室か…
ん？
ハッ！
（ノイズがかって）栗… 鼠…
（会川）＊＊だ よろしくな
（栗鼠）俺の名前は…
（ノイズ）
（ドアが開く音）
（包帯が破れる音）
（ハエの羽音）
（カースのうめき声）
（ノイズ）
（カイマンの叫び声）
（血が滴る音）
（足音）
（ニカイドウ）カイマン
ここにいたのか　一体どうし…
（ニカイドウ･夏木）あっ
（夏木）ア… アニキ
（ニカイドウ）カイマン
（物色する音）
一体 何があった？
顔のウロコが乱暴に剝がされてるぞ
誰にやられたんだ？　あっ
まさか お前 自分で？
（夏木）あ～ あったあった！
何だ？
（夏木）包帯マスクだよ
こうして頭にセットして
薬品ボタンを押し込んで
黒いピンを抜く
最後に赤いピンを引いて
これか？
（ケムリが噴き出す音）
はい 完成
話すことや食事も
このままできるんだ
（ニカイドウ）すごいな
（夏木）かわいそうなアニキ
急に この変な顔が
嫌になったんだね
-（ニカイドウ）あ… 夏木
-（夏木）え？
（ニカイドウ）カイマンのために
何か飲み物を買ってきてくれないか
うん いいけど
置いてかないでよ
（遠ざかる足音）
カイマン お前
目の十字が消えてるぞ
（カイマン）えっ
思い出したんだな　何かを…
カイマン　まさか お前も…
魔法使いなのか？
（カイマンの息遣い）
（カイマン）俺 この学校に
通ってたんだ
そして ここで栗鼠と…
でも… でも…
ぐうっ！
カイマン！
（カイマン）俺は一体 何者なんだ
俺の中に何か
すごく恐ろしいものを感じるんだ
ニカイドウ お前のことも
傷つけてしまうかもしれないよ
そんなことになったら 俺は…
（うめき声）
（ニカイドウ）カイマン
大丈夫だよ
（バウクス）うほーっ
帰ってきた～
（カスカベ）ただいま～
-（ジョンソン）ギュ～
-（心）虫君 邪魔
（蹴る音）
（カスカベ）ありがとう
心君 能井(のい)君
（心）礼より 早くあんたが見た
ろう人形の男のことを教えてくれ
分かった
着替えてくるから
コタツにでも入って待っててよ
（能井）コタツ？
先輩 この家具 面白いですね
（足が触れ合う音）
（心）俺の足を触るな
待たせたね
-（心）触るな！
-（能井）エヘヘ
（バウクス）博士 そりゃあ
あんたの一番大事な…
ああ 私の魔法使い研究の原点
それをまとめた
ファイルだよ
（心）こいつが
ろう人形の男だというのか？
（能井）顔が全っ然
分かんねえじゃん
彼は私の研究に
協力してくれていたんだよ
というより
彼の希望で始めたんだけどね
（心）このファイルの男は
“人間”だったのか？
ああ それは確かだよ
（心）ろう人形の男と
このファイルの男…
もし同一人物なら⸺
十字目のボスは“ホールの人間”
ということになるわけだな
（能井）ええ～？
十字目の連中は魔法が使えねえ
可能性はあるだろ？
カスカベさん やつの家はどこだ？
（カスカベ）彼は確か
おじいさんと
２人暮らしだったはずだけど
（ドアブザー）
（カスカベ）留守かな？
（心）能井
（能井）了解！
（カスカベ）
コ… コールマンさん？
（心）どうやら
先客がいたみてえだな
ま いっか　孫の写真でも探そうぜ
（能井）クソ！ 一体 誰が…
（能井）先輩
この生首 キクラゲの魔法で
生き返らせましょうか？
（コールマンの悲鳴）
（能井）栗鼠みたいに…
-（能井）おわっ
-（コールマン）痛っ！
な 生首が…
しゃべった？
（コールマン）誰が生首だ
たわけが！
（コールマン）俺ァ
立派な魔法被害者なんだよ
見ろ この首を！
どうせなら脚を長くしろってんだ
バカ魔法使いどもめ！
死んでるのかと思いました
昼寝してたんだよ
誰だ お前ら？
俺たちは あんたの孫の…
あんだって？　聞こえないよ
耳が遠いんだ
ああ 分かったぞ
あんたら 孫の墓参りに
来てくれたんだろ？
えっ？　墓だって？
（コールマン）去年
こんな姿になってから
墓参りにも行けなくてな
あんたらが来てくれて
助かったわい
もう13年になるか…
あの子は魔法使いに殺されてな
さあ 孫と話をしてやってくれや
よし 掘り返すぞ
ですよね！
何？　今 何つった？
（掘る音）
こりゃ～！　やめんか お前ら！
この罰当たりモンどもが！
やめろ～！　やめんか～っ！
こら！　おい 聞こえないか！
（カスカベ）13年前
私も彼の葬式に参加し
遺骸が埋葬されるのを見た
この墓にちゃんと彼がいるなら…
（当たる音）
おっ！
-（コールマン）なんてこと…
-（心）出たぜ 棺おけがよォ
（能井）んじゃ 開けまっせ～っ！
（コールマン）蹴るなあ～！
-（カスカベ）あっ これは…
-（コールマン）んなっ？
（能井）スッカラカンの
空っぽだぜィ
♪～
～♪
（ナレーション）
そして魔の16で分かること
それは まだ混沌(こんとん)の中